httpsac.els-cdn.comS0308597X130021211-s2.0-S0308597X13002121-main.pdf_tid=spdf-e356dd81-8105-4f11-a911-45ba15d877a4&acdnat=1519806696_96941ffcd7a0c9c2bdb8ab8d4c9a2fb7
相关工作
	本章将介绍渔业船舶监控系统（VMS）研究的相关工作，并且对后面章节涉及到的形态学方法和轨迹压缩方法进行概述。
数学形态学
	早在19世纪，Eular等人的著作中就已经出现了数学形态学的雏形 。直到1964年，由法国巴黎矿业学院的J.Serra和其导师在研究铁矿石成分及其开采价值时提出“击中与击不中变换”，并第一次在理论上使用数学形态学（Mathematical Morphology， MM）进行表述。
它的数学基础是集合论，基本思想是通过一定的结构元素从图像中度量和提取对应形状，从而进行图像的识别与分析。在当前人工智能与图像识别技术快速发展的大环境下，数学形态学以其并行实现的结构，极大地提高了图像处理分析的速度。同时，利用基本的四个算子：膨胀（dilation），腐蚀（erosion），开启（opening）和闭合（closing），针对不同图像选择不同的组合以及参数，可以实现大量复杂的图像分析任务，如边缘检测、特征提取、图像滤波、图像增强与恢复等。
在实际应用中，需要注意两方面：结构元素和算子的组合。结构元素作为算法的基本工具，可以是任意形状任意大小。它的作用是提取图像上的特定信息，根据需要增强或削弱图像的局部。为了实现某种需求，往往不是只用单一结构元素，而是选择一组结构元素对图像进行或串行或并行的处理。算子的组合同样十分灵活，一方面可以借鉴前人的研究成果，更多的是需要在实际应用中不断尝试。
